また数が増えてる
又变多了
ゆく河の流れは絶えずして　しかももとの水にあらず
行川流水 瞬息万变
淀みに浮ぶうたかたは　かつ消え かつ結びて　久しくとどまりたるためしなし
水积成沫 忽而消佚 忽而碰撞 却无长久飘摇之例
世の中にある人とすみかとまたかくのごとし
世人与其栖息之处 亦复如是
みーくん
阿美
どうしたの
怎么了
ゆき先輩　また居残りですか
由纪学姐 你又留在教室里了吗
そうなの　古典苦手だから
是啊 我实在不擅长古典文学
私わりと好きなんで　教えましょうか
我倒是很喜欢 要不我来教教你？
え　本当？
诶 真的吗
こんな難しいのよくわかるね
你竟然懂这么难的东西吗
方丈記ですよね
这是『方丈记』吧
友達が好きだったんです
我的朋友很喜欢
ね　すごいよね　みーくん
话说 不觉得这很厉害吗 阿美
何がですか
你指什么
だって　これってずっと昔の人のお手紙なんだよね
这是很久以前的人写的信吧
ざっと800年ほど昔ですね
是生活在大约八百年前的古人写的
手紙っていうか　随筆ですけど
与其说是书信 不如说是随笔吧
800年だよ　そんな昔の人の気持ちが
八百年前 生活在这么久远时代的人的心情
今の私たちに伝わるんだから
竟然能流传至今 让我们感受到
手紙ってすごいね
信真是个好东西
先輩がエキサイトする気持ちはわかりました
我能明白学姐现在激动的心情
じゃあ　始めましょうか
那么 我们开始吧
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
华盟字幕社·诸神字幕组
「信」
夜風はやっぱりきついな
晚风真冷
そうね　今はいいけど
是啊 现在还能勉强接受
冬になる前に対策を考えないと
但在冬天之前必须得想个办法才行
冬か
冬天吗…
時間ないな
没多久了
ゆきはもう寝た？
由纪已经睡了吗
遅くまで勉強してたみたいだから
她好像学习到很晚
ぐっすり
所以睡得很熟
そっか
是吗
私たちもそろそろ寝ましょうか
我们也快睡吧
な　部長
话说 社长
これが全部夢でさ
你有没有想过 这一切只是梦
朝起きたら　いつもの学校でって考えたことあるか
到了早上 学校还是老样子
毎晩その夢を見るわ
我每天晚上都会做这样的梦
ゆきちゃん　先生ね　悠里さんと決めたの
小由 老师和悠里做了个决定
りーさんと？
和里姐姐？
そう　とっても楽しいことよ
是啊 是件好事
楽しいわけないよ
怎么可能有好事
部活を始めるの
我们决定开始进行社团活动
みんなで一緒に
大家一起
部活？
社团…活动？
そう　みんなで
是的 大家一起…
学園生活部を
组建学园生活社
ゆき先輩
由纪学姐
先輩　朝ですよ
学姐 天亮了
みーくん　おはよう
阿美 早上好
なんか怖い夢見ちゃった
我好像做噩梦了
どんな夢だったんですか
什么梦？
忘れちゃった
忘了
何ですか　それ
诶？什么意思嘛…
朝ごはんの準備できてます　もう二人とも行ってますよ
早饭准备好了 她们俩已经出去了
そうか　そうか
知道啦知道啦
あれ　めぐねえは？
不过 慈姐呢？
えっと
那个…
めぐねえ　おはよう
慈姐 早上好
うん　こんなもんかな
嗯 就吃这些吧
学園生活部　今日も頑張るよ　めぐねえ
学园生活社今天会努力的 慈姐
おいしそう
看起来好好吃
いただきます
我开动啦
おいしい　さすがは園芸部のネギさん
唔 好好吃 真不愧是园艺社种的葱
分けてもらえてよかったわね
能分给我们一些真是太好了呢
このうどんもとてもおいしいですね
啊 这碗乌冬面也好好吃…
って　あれ？
诶？
相変わらずの早食いで聞いてねえし
这家伙吃得还是这么急 完全听不进别人说话
おい　太郎丸じゃないんだから　もっとゆっくり食えよ
喂 你又不是太郎丸 稍微慢点吃吧
いえ　太郎丸のほうがもっとお行儀いいです
不 就连太郎丸的吃相都比她更规矩
でも　最近の常温保存ってすごいですね
说起来 最近对食物的保温处理做得挺好的
おうどん　もちもち
乌冬面 软软滑滑的
科学の勝利ってやつだな
这是科学的胜利
そうね　あったかいおうどんが食べられるのも
是啊 我们能吃上热乎的乌冬面
太陽電池や蓄電設備のおかげだものね
也是托了太阳能电池和蓄电设备的福
普通の学校にはない設備ですよね
一般的学校不会有这种设备吧
ごちそうさま
多谢款待
りーさん　おかわり
里姐姐 再来一碗
ごめんね　ゆきちゃん　おかわりはないのよ
对不起 小由 没有更多的了
遠足で持ってきたの種類重視だったからな
因为郊游时尽量选了更多种类的食物带回来
そっか
是吗…
でも　楽しかったね　遠足
但是那次郊游真的很有趣
みーくんとも友達になれたし
而且还和阿美成了朋友
あ　ありがとうございます
谢…谢谢
大変だったよな
那天真的很险
本当　大変だったわね
是啊 的确很险
帰りもあの小さな車に
回去也是开的那辆小汽车
あたしら4人に太郎丸も詰め込んでさ
车里不仅载着咱们四个人 还挤着太郎丸
私　すぐ寝ちゃったんで覚えてないんですけど
我很快就睡着了 所以不记得了
そう　そう　あたしが運転して　りーさんが助手席で
是啊是啊 我开的车 里姐姐坐在副驾驶
で　後ろで太郎丸が興奮しちゃって
而太郎丸则在后座闹腾
あの騒ぎでよく二人とも寝てられたよな
它闹出那么大动静 你们俩竟然还能睡得那么香
あれ？
诶？
後ろに二人だけ？
后座只有两个人吗
おかしいな　あの車って確か…
奇怪 那辆车应该…
四人乗りだよね
只能坐四个人吧
そうだよ　私と…
是啊  有我…
りーさんとくるみちゃんとみーくんとめぐねえで4人
里姐姐 小桃 阿美 还有慈姐 一共四个人…
あれ？
奇怪…
先輩？
学姐？
めぐねえは…
慈姐她…
あのときな　ほら　ゆきは寝てたからわかんなかったかもしんないけど
啊 那个时候对吧 由纪你睡着了所以可能不知道
めぐねえ　家があそこから近いからって　車に乗らないで歩いて帰ったんだよ
慈姐说家离那边很近 就没上车 直接走回去了
そうね
是的
そうだっけ
是这样吗…
そうだよ　な
是啊 你说对吧？
そうですね
是的
ゆきちゃん
小由
めぐねえに聞いてくる
我去问问慈姐
すみません
对不起
気にすんなよ　誰も悪くねえよ
别在意 这不是任何人的错
ゆき先輩　やっぱり　あのままじゃいけませんよね
果然还是…不能放任由纪学姐这样下去了
美紀さん
美纪
先輩の笑顔がみんなの心の支えになってるのはわかります
我明白学姐的笑容是大家的精神支柱
でも　だからって
但即使如此…
そうだよな
是啊
めぐねえもきっとそう思ってるよ
慈姐一定也会这么想的
めぐねえ
慈姐
めぐねえはちゃんといるよね
慈姐确实就在这里 对吧
大丈夫よ
没关系的
いくら先生の影が薄くたって　どこかに行ったりしないわ
无论老师的存在感有多低 都不会突然跑到哪里不见了的
でも　時々怖いの
但我有时会很害怕
ちゃんと覚えてられないことがあって　その
有一些事记不清楚 那个…
人の記憶なんて曖昧なものよ
人的记忆是种很含糊的东西
だから　他の人と話したり　日記を書いたり
所以我们才要和别人说话 要写日记
そういうことで　記憶が確かな思い出になるんだと思うの
我想 记忆就是通过这些方法 才会成为清晰了的回忆
先生はそう思うわ
老师是这么想的
たとえその人が…
即使那个人…
いなくなったとしても
已经不在了
うん　頑張る
嗯 会加油的
私頑張るよ　めぐねえ
我会加油的 慈姐
ただいま
我回来啦
お帰り
欢迎回来
お帰りなさい
みーくん
阿美
だから　スキンシップは
不要这样碰我啦
みーくん　なんか寂しかったよ　なんか
阿美 我总感觉很寂寞
知りませんよ　もう
我才不管呢 真是的…
みーくん　みーくんなんか変なにおい
阿美 你身上有股奇怪的味道
失礼ですよ
喂 太失礼了吧
違う違う　太郎丸だよ　太郎丸
不是不是 我指的是太郎丸啦 太郎丸
よしよしよし　どうしたの　おまえ
好啦好啦好啦 你怎么了
太郎丸　お風呂入りたがらないんですよ
太郎丸不愿意洗澡
そっか
是吗
じゃあ　私が入れてあげる
那我来帮你洗
あっ　待て
啊 站住
そういえば　犬が見てる世界と人間が見てる世界は違うんだってね
对了 听说狗看到的世界和人看到的不一样
そうなんだ
是吗
犬には私たちのような色は見えなくて
狗不像我们能够分辨出很多颜色
セピア色に見えるんですって
好像它们就只能看得见深褐色
その代わり　夜でも目が利いたり
相对的 它们在晚上视线很好
紫外線の一部を見たりすることができるんだって
好像还能够识别出紫外线的一部分
私たちは犬の嗅いでいるにおいを知覚できない
我们无法识别狗能识别的味道
犬は私たちの見ている花の色がわからない
相反狗也无法分辨我们能分辨的花的颜色
へえ　そうなんだ
是这样吗
帽子返してよ
把帽子还给我啦
でもさ
但是
あの二人は同じものが見れてる気しない？
你们不觉得他俩看到的东西是一样的吗
そうですね
你说得对
だろう
是吧
私たちだって　同じものが見えてるわけじゃない
我们每个人看见的东西也不是一样的
太郎丸
もう　待ってよ
真是的 站住
ゆきちゃん　大丈夫か
小由 你没事吧
いてててて
疼 疼 疼
先輩　無理しないでください
学姐 别再闹了
大丈夫　大丈夫
没事的 没事
これ
这是…
めぐねえの私物かしら
这是慈姐的私人物品吧
もう　こんなになっちゃって
真是的 撒了一地
手伝うわ
我来帮你吧
ありがとうございます
谢谢你
あなただってもう同じ部員なんだから　そんなお礼いいのよ
你也是学园生活社的社员了 不用再这么客气了
はい
好的
これ
这个
ねね　これ見て
各位 快来看这个
お手紙書いてみない？
我们来写信吧
しかし　手紙を書くのはいいけどさ　どうやって出すんだ
写信虽然是可以的 可是我们该怎么寄出去呢
本当だ　郵便局は外だよ
确实 邮局在学校外面
気がついてなかったんですか
你之前没想过这个问题吗
だったら　直接学校から出せばいいんじゃない？
这样的话那我们不如直接从学校寄出去吧
手紙と言えば　伝書鳩だな
说到寄信的话那就得要信鸽吧
それで　伝書鳩はどこにいるんですか
那你说哪里有信鸽啊
これから捕まえるんだよ
我们之后去抓不就好了
でも　どうやって捕まえるの
但是你想怎么抓呢
こいつで
用这个
鳩の叩き？
你要用这个来打鸽子？
いやいや　峰打ちにするから　こう　こう　こう
不会 我会用背面的 像这样 这样 这样
無理じゃないかな
这不太现实吧
そもそも当たりませんし
再说也不太可能会打中的
お手紙といえば　これ
可以用这个来寄信
この前肝試しで取ってきたやつ
之前试胆大会用过的
いや　息で膨らませても飛ばないでしょ
不行 你这样直接吹的话飞不起来的吧
あらあら
哎呀 哎呀
ヘリウムガスとかあればいいんですけどね
要是有氦气就好了
確か昔スキューバ部が使ってたのがあったかも
以前好像潜水社有使用过 可能那里会有
そんな部活があったんですか
还有过这样的社团吗
昔ね
以前的事了
じゃあ　ちょっくら行ってくるわ
那我去看看
待って
等一下
ボンベは一人じゃ運べないわ
那个储气罐你一个人搬不动
私も行きます
我和你一起去
でも
但是…
私も部員ですから
我也是社员嘛
じゃあ　お願い
那就拜托你了
はい
好的
私も
我也要去
ゆきちゃんはお手紙書いたら？
小由来写信吧
ああ　そうだね
对 说得也是
書くよ　すごいの書く
我来写 我要写一封很厉害的信
手紙　受け取ってくれる人いるんでしょうか
不知道有没有收信的人呢
いると思うぜ
我觉得有
人類が皆いなくなったってことはないだろ
人类不太可能已经灭绝了吧
そうですね
你说得对
万が一ってことがあるからな
万一有幸存下来的呢
当てにしてる
我有信心
はい
好的
どうしたの
怎么了
改まって書くと恥ずかしいよね
真正写起来的时候我觉得很难为情
私　字が汚いし
我写的字还那么丑
大丈夫よ
没事的
ちょっと貸して
这个借我用下
なになに
怎么了 怎么了
へえ　紙人形？　可愛い
你做的是纸人吗 好可爱
もしゆきちゃんが道端で風船拾って
假如小由在道边捡到一个气球
お手紙付いてたら　どう思う
并且上面还附有信的话你会怎么想
びっくりする　あと嬉しい
我会很惊讶 还会很高兴
「この人　字が下手だな」とか思う？
你会觉得写信的人字写得丑吗
ううん　手紙だけですっごく嬉しいよ
不会的 能收到信我就已经很高兴了
でしょう
是吧
そうか
原来是这样吗
ただいま
我回来了
戻りました　ヘリウムボンベ　ありましたよ
我们回来了 找到氦气储气罐了
罠も持ってきたぜ
我把捕鸽装置也拿过来了
伝書鳩　まだ諦めてなかったのね
你还没放弃用信鸽的念头吗
もちろん
当然
ねね　みーくんも手紙書こう　ほらほら
阿美也来写一封信吧 好吧 好吧
はいはい
好的
おい　ゆき　見てみろよ
由纪 快来看
なになに
什么 什么
この罠を使えば　鳩なんてイチコロ瞬殺だぜ
使用这个装置的话捕鸽什么的完全可以一招秒杀
殺しちゃダメじゃないかしら
怎么能把鸽子杀死呢
じゃあ　あたしは鳩捕まえてくる
我去抓鸽子了
行ってらっしゃい
快去快回
ボンベは壁側に移しましょうか
我们把储气罐移到墙边吧
うん　そうだね
好的
みーくん
阿美
はい
怎么了
手紙になに書く
你想在信里面写些什么
そうですね
让我想想
なにがいいのかな
写什么好呢
待て
站住
でも　手紙ってなにを書いたらいいんでしょう
信里面究竟写什么会比较好呢
何でもいいんじゃない
什么都可以不是吗
自分のこととか　将来のこととか
你可以写你自己的事情 也可以写今后的打算
好きなことを書いたら
写你想写的就行
将来か　進学か就職か
今后吗 是去大学还是就业呢
決めないと　めぐねえ怒るよね
不决定好的话慈姐会生气的吧
めぐねえでなくても怒ると思うわ
我想即使不是慈姐也会生气的吧
そうだよね
你说得对
私たちもいつか
我们总有一天
この学校を出ていかないといけないですよね
也必须离开这个学校吧
そうね
是啊
卒業だね
毕业是吧
そうだ　卒業したらどうしたいのか　夢を書こう
对了 可以写毕业了以后想干的事 就写自己的梦想吧
将来の夢
未来的…梦想
うん　それでね　私たちは元気に夢に向かって頑張ってるよって
对 就是我们活力四射地朝着梦想前进的想法
眠れないの？
你睡不着吗
玄関　騒がしいですね
大门那里似乎有些吵闹
あんなふうになっても　雨ざらしなのは嫌みたいね
它们就算变成那样好像也不想去淋雨
これ　昼間拾ったんです
这个是我白天捡到的
佐倉って確か
佐仓应该是…
めぐねえ
慈姐
これ　私が預かってもいいかしら　何か役に立つものがあるかも
这个能交给我保管吗 也许以后还能派上什么用场
お願いします
拜托你了
ありがとう
谢谢
きっと　いつかみんなでここを出られるわ
总有一天我们一定能从这里出去的
はい
是的
雨　止みますかね
雨会停的吧
きっと大丈夫よ
一定会的
よっしゃー
好
いよいよですね
这一刻终于到来了
鳩子ちゃんも頑張ってね
小鸠你也要加油哦
ちょっと待て　誰が鳩子ちゃんだ
等一下 谁是小鸠啊
この子だよ　鳩錦鳩子ちゃん
就是它哦 鸠锦 小鸠
違う　こいつはアルノーだ
不对 它叫阿尔诺
へえ　私も名前つけたい
我也想给它取名字
捕まえたのはあたしだ
它可是我抓来的
鳩子ちゃんの方が可愛い
我觉得叫小鸠更可爱
こいつ　絶対にアルノー顔してんの
它的脸上写着它的名字叫「阿尔诺」
二人ともやめてください
你们俩都别吵了
いやいや　鳩子って顔してる　ね
才不是呢 它脸上明明写着它叫「小鸠」
間をとって　アルノー鳩錦二世でどうかしら
那折中一下叫「阿尔诺·鸠锦二世」怎么样
仕方ない
没办法
よーし　お前の名前はアルノー鳩錦二世だよ
好 那你的名字就叫「阿尔诺·鸠锦二世」了
いったい二世はどこから
这个「二世」究竟是从哪蹦出来的
よし　アルノー鳩錦二世　飛んでくれよ
听好了 阿尔诺·鸠锦二世 飞高一点哦
じゃあ　いちにさんで行くよ
那一 二 三之后就一起放手
せーの
那么 预备
いち
一
に
二
さん
三
圭　お元気ですか
圭 最近你好吗
私は新しい場所で新しい友達ができました
我在新的地方交到了新的朋友
私は元気です
我过得很好
太郎丸も元気です
太郎丸也很好
ここのみんなのおかげです
这都得感谢她们
生きていればそれでいいの
只要活着就够了吗
うん　生きているって素晴らしいよ
是的 「活着」是一件很美妙的事
露落ちて花残れり
时露坠而花存
花しぼみて露なほ消えず
时花谢而露未消
なにそれ
这是什么
友達が好きだった言葉です
这是我一个朋友很喜欢的一句话
そうか
我明白了
届くといいな
她能听到就好了
いつかまた
我祈愿有一天
私の行く道の先であなたと出会えますように
能够在前行的道路上与你再次相遇
あかね色に　キミは何を考えていたの
在这片暗红当中 你在想些什么
まぶたいっぱい涙をためて
我满眼泪水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地夸你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫无疑问 这样的日子会一直持续下去
ずっと　思っていた
因为 我一直都是这样期待的
日听 yang  gen
翻译 咚咚winter Silly
日校 aya
翻校 はばやし
后期 Ka-ching
微调 Kavenliang
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望这片在远方一直注视着我们的天空
ただ静かに変わらないまま
这样宁静 这样永恒
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互紧握着对方的手 已经不会再孤独
終わる世界　向こう岸へと
向着终结世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
属于我们的黎明即将到来 它近在眼前
笑って
微笑吧
アルノー　今頃どこかな
阿尔诺现在在哪呢
二世なら　アメリカじゃないかしら
二世现在到美国了吧
アルノー　すげえな
阿尔诺好厉害啊
だってアルノー鳩錦の息子だもの
因为阿尔诺可是鸠锦的儿子啊
知り合いかよ
原来是你认识的人的名字吗
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第八話　「しょうらい」
第八集 「未来」